Optimasi Pencocokan Pola dalam Sistem Deteksi Intrusi Snort Menggunakan GPU

### 2018-09-18 slide/sidang.tex
Slide sidang

\documentclass[10pt]{beamer}

@@

@@

\title{Optimasi Pencocokan Pola dalam Sistem Deteksi Intrusi Snort Menggunakan GPU}
% \subtitle{A modern beamer theme}
\date{\today}
\author{Afrizal Fikri}
\institute{13513004}
% \titlegraphic{\hfill\includegraphics[height=1.5cm]{logo.pdf}}

@@

\begin{frame}[fragile]{Pencocokan String}

    Pencocokan string adalah pengecekan kemunculan sederetan token yang didefinisikan dalam sebuah atau sekumpulan string

    Permasalahan umum dalam pencocokan string ada 2:
    \begin{enumerate}

        \item Algoritma pencocokan string

        \item Struktur data penyimpanan

\begin{frame}[fragile]{Struktur Data Penyimpanan}
    \begin{itemize}

        \item Pola akan disusun dalam struktur tertentu, seperti \emph{tabel} atau \emph{linked list}

\begin{frame}[fragile]{Kondisi Saat Ini}
    \begin{itemize}

        \item asd

@@

        \item Apa saja rancangan yang akan digunakan dalam pencocokan \emph{signature dengan} GPU?

        \item Bagaimana arsitektur yang memadai terkait pencocokan pola dengan GPU?

@@

        \item Mencari rancangan-rancangan yang akan digunakan untuk pencocokan signature dengan GPU

        \item Mengembangkan sebuah arsitektur yang memadai untuk pencocokan pola dengan GPU

@@

@@

@@

\section{Demo}

@@

\begin{frame}{Summary}

    Get the source of this theme and the demo presentation from

    \begin{center}\url{github.com/matze/mtheme}\end{center}

    The theme \emph{itself} is licensed under a
    \href{http://creativecommons.org/licenses/by-sa/4.0/}{Creative Commons
    Attribution-ShareAlike 4.0 International License}.

    \begin{center}\ccbysa\end{center}

@@

% \begin{frame}[fragile]{Backup slides}
%     Sometimes, it is useful to add slides at the end of your presentation to
%     refer to during audience questions.

%     The best way to do this is to include the \verb|appendixnumberbeamer|
%     package in your preamble and call \verb|\appendix| before your backup slides.

%     \themename will automatically turn off slide numbering and progress bars for
%     slides in the appendix.
% \end{frame}

% \begin{frame}[allowframebreaks]{References}

%     \bibliography{demo}
%     \bibliographystyle{abbrv}

% \end{frame}

>>>>

\documentclass[10pt,xcolor=table]{beamer}

@@

\usepackage{multirow}
% \usepackage{multicolumn}

@@

\title{Optimasi Pencocokan Pola dalam Sistem Deteksi Intrusi Snort Menggunakan GPU}
% \subtitle{A modern beamer theme}
\date{}
\author{Afrizal Fikri}
\institute{13513004}
% \titlegraphic{\hfill\includegraphics[height=1.5cm]{logo.pdf}}

@@

@@

        \item Bagaimana implementasi pencocokan pola dengan GPU pada IDS Snort?

@@

        \item Mengembangkan modul pencocokan pola dengan GPU yang terintegrasi dengan Snort IDS

@@

\begin{frame}[fragile]{Struktur Penyimpanan Kamus}
    \begin{itemize}

        \item Pola akan disusun dalam struktur tertentu, seperti \emph{tabel} atau \emph{linked trie}

@@

\begin{frame}{Tabel Transisi}
    \begin{figure}
        \centering
        \includegraphics[width=1.0\textwidth]{../src/resources/table.png}
    \end{figure}
\end{frame}

@@

\section{Pengujian}

\begin{frame}{Skenario Pengujian}
    Pengujian dilakukan dengan melakukan analisis paket dalam berkas PCAP. Berkas didapatkan dari arsip DEFCON sebesar 2,6 GB

    Pengujian dilakukan dengan besar \emph{buffer} berbeda dan 5 skenario:
    \begin{enumerate}
        \item \emph{Baseline} (AC \emph{multithread} CPU)
        \item Skenario 1: PFAC dengan \emph{global memory}
        \item Skenario 2: PFAC dengan \emph{shared memory}
        \item Skenario 3: PFAC dengan \emph{shared memory} dan \emph{pinned memory}
        \item Skenario 4: PFAC dengan \emph{shared memory}, \emph{pinned memory} dan \emph{texture memory}
    \end{enumerate}
\end{frame}

\begin{frame}{Hasil Pengujian}
    \begin {table}[h]
        \begin{center}
            \resizebox{\textwidth}{!}{%
            \begin{tabular}{ccccccccccc}

            \hline
            % \rowcolor{gray!10}
            \multirow{2}{*}{\emph{Buffer} (kB)} & \emph{Baseline} & \multicolumn{2}{c}{Skenario 1} & \multicolumn{2}{c}{Skenario 2} \\
            \cline{2-6}
            % \rowcolor{gray!10}
            & \emph{Runtime} (detik) & \emph{Runtime} (detik) & \emph{Speedup} & \emph{Runtime} (detik) & \emph{Speedup} \\
            \hline

            128 & 94.632 & 450.629 & 0.21 & 29.207 & 3.4 \\

            512 & 92.656 & 463.281 & 0.2 & 39.321 & 3.16 \\

            1024 & 90.118 & 500.656 & 0.18 & 31.29 & 2.88 \\

            2048 & 96.097 & 436.805 & 0.22 & 31.302 & 3.07 \\
            \hline

            \end{tabular}}
        \end{center}
    \end{table}
\end{frame}

\begin{frame}{Hasil Pengujian (bagian 2)}
    \begin {table}[h]   
        \begin{center}
            \resizebox{\textwidth}{!}{%
            \begin{tabular}{ccccccccccc}

            \hline
            % \rowcolor{gray!10}
            \multirow{2}{*}{\emph{Buffer} (kB)} & \emph{Baseline} & \multicolumn{2}{c}{Skenario 3} & \multicolumn{2}{c}{Skenario 4} \\
            \cline{2-6}
            % \rowcolor{gray!10}
            & \emph{Runtime} (detik) & \emph{Runtime} (detik) & \emph{Speedup} & \emph{Runtime} (detik) & \emph{Speedup} \\
            \hline

            128 & 94.632 & 31.44 & 3.01 & 30.825 & 3.07 \\

            512 & 92.656 & 38.446 & 2.41 & 29.137 & 3.18 \\

            1024 & 90.118 & 35.202 & 2.56 & 22.417 & 4.02 \\

            2048 & 96.097 & 31.404 & 3.06 & 20.446 & 4.7 \\
            \hline

            \end{tabular}}
        \end{center}
    \end{table}
\end{frame}

\begin{frame}{Analisis}
    \begin{itemize}
        \item Skenario 1 sangat lambat karena seringnya akses ke \emph{global memory}
        \item Penggunaan \emph{shared memory} pada skenario 2 mengurangi akses ke \emph{global memory}
        \item Skenario 3 cenderung melambat dibandingkan skenario 2 karena \emph{overhead} alokasi \emph{pinned memory}
        \item Efektivitas \emph{cache} milik \emph{texture memory} pada skenario 4 selaras dengan besar \emph{buffer}
    \end{itemize}
\end{frame}

@@

\begin{frame}{Kesimpulan}

    \begin{enumerate}
        \item Penggunaan GPU mampu meningkatkan kinerja hingga 3-4 kali lipat
        \item Implementasi menggunakan algoritma Aho-Corasick tanpa \emph{failuress} dengan memanfaatkan \emph{thread} GPU
        \item Digunakan beberapa teknik untuk mengurangi latensi akibat akses ke \emph{global memory}
    \end{enumerate}

@@
